O que é microsserviços ?

Microsserviços são um tipo inovador de arquitetura de software, que consiste em construir aplicações desmembrando-as em serviços independentes. Estes serviços se comunicam entre si usando APIs e promovem grande agilidade em times de desenvolvimento.

Visão geral da arquitetura Monolítica e de Microsserviços

A arquitetura monolítica traz dentro da engenharia de software um histórico de sistemas legados e equipes frustradas com a complexidade de manutenção esses sistemas. Do outro lado, a arquitetura de microsserviços é capaz de fornecer uma série de benefícios almejados por diversas empresas. Esse contexto leva essas empresas a optarem por adotar ou migrar seus sistemas para a arquitetura de microsserviços. 


Os benefícios da arquitetura de microsserviços - Cite 3 exemplos

-Simplicidade para implantar e atualizar
Uma das grandes vantagens dos microsserviços é simplificar a implementação e a atualização de sistemas. Como funciona baseado em containers independentes, o sistema pode ser facilmente modificado. Por exemplo, caso aconteça algum problema em um microsserviço, o restante do sistema não será prejudicado, já que a questão será tratada de modo isolado.

-Flexibilidade para usar diferentes tecnologias
Uma vantagem dos microsserviços é a flexibilidade que permite que sejam utilizados dentro do sistema diferentes linguagens de programação, estruturas e ambientes. Assim, o sistema pode ser projetado de maneira que as suas partes tenham o melhor desempenho e perfomance possível.

-Disponibilidade para continuar funcionando
A disponibilidade é a capacidade de um sistema continuar trabalhando, funcionando. A arquitetura de microserviços está ligada à alta disponibilidade porque permite que os microsserviços sejam replicados de acordo com os interesses e os objetivos do sistema.

Quais são os tipos de comunicação entre os microsserviços ?

-Comunicação por HTTP
O líder absoluto ao escolher como os serviços se comunicarão entre si tende a ser HTTP, as chamadas HTTP entre serviços são uma opção viável para a comunicação serviço a serviço.

-Comunicação por Mensagens
Outro padrão de comunicação que podemos aproveitar em uma arquitetura de micro serviço é a comunicação baseada em mensagens.

-Comunicação Orientada a Eventos
O padrão final de comunicação que iremos ver neste artigo, é o padrão orientado a eventos. Essa é outra abordagem assíncrona e parece remover completamente o acoplamento entre serviços.
